# BMSTU_Graduate_Work
Выпускная квалификационная работа на тему "Разработка алгоритма Ежа решения уравнений в словах с эвристиками".

## Руководство пользователя

### Программные требования
Для запуска программы необходимо установить JDK (Java Development Kit) 1.8.21 и сборщик [Gradle](https://gradle.org/). Для отрисовки DOT-представления графа развёртки решения уравнения (это опционально) необходимо установить утилиту [graphviz](https://graphviz.org/download/) и сделать её доступной через переменные окружения.

### Сборка и запуск программы
#### Вручную
Для сборки программы необходимо в корневой папке проекта в консоли выполнить команду (пример для mac OS):
```
./gradlew build
```

Программа будет собрана и будет располагаться в архиве по пути `build/distributions/Jez-1.0-SNAPSHOT.zip` (возможно будет другая версия вместо 1.0). Необходимо разархивировать его и перейти в папку bin, в которой располагается исполняемый файл программы. Пример команды запуска программы (пример для ОС mac):
```
./Jez --dot-filename representation --dot-html-labels --max-iters-count 100 --disallow-cycles --dot-max-stmts-count 150 --allow-revert --full-traversal
```

Каждый параметр запуска программы, согласно документации библиотеки [kotlinx-cli](https://github.com/Kotlin/kotlinx-cli), указывается с двумя тире перед названием параметра.

#### С помощью среды разработки Intellij IDEA Community Edition
1. Открыть проект (корневую папку) в среде разработки.
2. Найти в проекте класс Main по пути /src/main/kotlin/lobaevni/graduate/Main.kt, найти в нём метод main, слева от метода нажать на иконку запуска и выбрать пункт "Modify Run Configuration...".
3. В появившемся окошке указать параметры запуска программы в поле "Program arguments" (их можно взять из примера команды запуска программы, см. выше, параметры указаны сразу после `./Jez`) и нажать кнопку "OK".
4. В правой верхней панели инструментов нажать на иконку запуска текущей выбранной конфигурации.

### Работа с программой
Программа является консольным приложением. После запуска программы необходимо вводить в консоль в отдельных строках алфавит констант уравнения в словах, переменные уравнения и исходное уравнение в словах. Примеры входных данных программы:

```
{A, B}
{x, y}
ABxy = yBAx
```
```
{A, B}
{x, y, z}
zxz = AByAB
```
```
{A, B, C}
{x, y}
AAAAAx = yCBBB
```

Пример выходных данных программы (для третьего примера, см. его выше):

```
Solution state: Minimal
VAR(x) = [CONST(C), CONST(B), CONST(B), CONST(B)]
VAR(y) = [CONST(A), CONST(A), CONST(A), CONST(A), CONST(A)]

Iterations count: 2

Writing DOT-representation... OK
```

Также можно посмотреть DOT-представление графа развёртки в графическом файле по пути, который мог быть указан в опциональном параметре запуска `--dot-filename`.
